---
layout: post
title: Bootstrap 4.1
---

<div class="embed-responsive embed-responsive-16by9">
  <iframe class="embed-responsive-item" src="//www.youtube.com/embed/3wxyN3z9PL4?rel=0" width="760" height="570" allowfullscreen></iframe>
</div>

Após dois do primeiro grande [lançamento do Bootstrap 4](/2018/01/18/bootstrap-4/). Hoje estamos enviando uma atualização menor, v4.1! Nesta versão há algumas melhorias, um monte de correções, atualizações da documentação, alterações de ferramentas de compilação e até mesmo alguns novos recursos novos.

## Atualização do URL da documentação

Com o novo lançamento da v4, é possível acessar a nova documentação através da URL `getbootstrap.com.br/docs/4.1/` e a anterior `getbootstrap.com.br/docs/4./` continua funcionando.

## Destaques

Veja as principais atualizações desta versão.

- Adicionado novo componente personalizado *range form control*.
- Adicionado nova modificador `.carousel-fade` para alterar o carousel com efeito fade.
- Adicionado nova classe CSS `.dropdown-item-text` para texto nos itens de dropdown.
- Adicionado novas classes utilitárias `.flex-fill`, `.flex-grow-*`, e `.flex-shrink-*`.
- Adicionado nova classe modificador `.table-borderless` para tabelas.
- Adicionado nova classe `.text-monospace` utilitária para texto.
- Adicionado nova classes utilitárias `.text-body` (cor padrão do body), `.text-black-50` (50% opacidade cor escura), e `.text-white-50` (50% opacidade cor clara).
- Adicionado nova classe utilitária `.shadow-*` para adicionar rapidamente sombras `box-shadow`s.
- Adicionado habilidade de desativar o posicionamento Popper's em dropdowns.
- Atualizado nossa docs de personalizaçao de tema para confirmar que você _não use_ variaves em CSS em media queries (desculpe amigos!).
- Corrigido problema antigo com o Chrome quando renderizado colunas CSS incorretamente para cards.
- Depreciado `.text-hide` - você verá um aviso durante a compilação, já que é um recurso datado e não documentado.
- Corrigido os exemplos do Dashboard e do Offcanvas no Firefox e no IE.
- Os breadcrumbs agora podem usar valores não-string como divisores.

Acesse a [lista de mudanças](https://github.com/twbs/bootstrap/issues/25375) e [quadro do projeto](https://github.com/twbs/bootstrap/projects/5) para mais detalhes sobre todas as nossas correções.

## Próximo lançamento

A partir de agora, estamos analisando a [versão v4.1.1](https://github.com/twbs/bootstrap/projects/13). Existem algumas correções de bugs para input groups, campos de formulário e mais algumas coisas que sabemos que precisamos resolver o mais rápido possível. Essas correções deveriam estar na v4.1, mas não conseguimos fazer isso acontecer a tempo.

<3,<br>
[@mdo](https://twitter.com/mdo) & [team](https://github.com/twbs)

Tradução: [@adammacias](https://twitter.com/adammacias)
